# 2024-managers-time-answers

# **«Расчет среднего времени ответа менеджеров службы поддержки»**

---


## **Примененные библиотеки и технологии**

* Psycopg2, Pandas

* SQL (PostgresSQL), оконные функции, CTE (Common Table Expressions), LaTex

---

## **Задача**

**Задача** – рассчитать среднее время ответа для каждого менеджера службы поддержки на запросы клиентов.

Должны быть учтены следующие моменты:

* **(1)** Если в диалоге идут несколько сообщений подряд от клиента или менеджера, то при расчёте времени ответа надо учитывать только первое сообщение из каждого блока.

* **(2)** Менеджеры работают с 09:30 до 00:00, поэтому нерабочее время не должно учитываться в расчёте среднего времени ответа, т.е. если клиент написал в 23:59, а менеджер ответил в 09:30 – время ответа равно одной минуте.

* **(3)** Ответы на сообщения, пришедшие, ночью также нужно учитывать.

---

## **Основные результаты**

* **(1)** Установлено, что имеют место несистематические (единичные) ответы некоторых менеджеров в нерабочее время. Эти ответы не учитывались при расчете среднего времени ответа. Учитывались только ответы менеджеров, данные в рабочее время.

* **(2)** Логика расчета времени ответа менеджера на сообщение клиента подробно изложена в тексте отчета. Были учтены три ситуации:

- Клиент написал сообщение в течении рабочего дня менеджера (пары менеджеров), ответ был написан в этот же рабочий день, - такие сообщения составляют подавляющую часть всех сообщений и ответов к ним.

- Клиент написал сообщение почти в конце рабочего дня менеджера (пары менеджеров), ответ поступил на следующий день после начала рабочего дня (в 9:30 или позднее).

- Клиент написал сообщение в период с 00:00 (включительно) до 9:30 (не включительно), менеджер (пара менеджеров) ответил в течении рабочего дня (в 9:30 или позднее).

* **(3)** По среднему времени ответа на вопрос всех менеджеров, закрепленных за каждым руководителем Отдела продаж, лидирует менеджер Эля (среднее время ответа 425 секунд), на втором месте Полина (502 секунды), дольше всего отвечают на вопросы клиентов менеджеры руководителя Кати (690 секунд).
